# B3秋学期GM議事録
## B3秋のスケジュール
- 11/6 srq発表
- 12/11 進捗報告会
- 1/11 プレ卒論提出締切
- 1/22 発表練習
- 1/31 中間発表

## 第1回 10/8
### 進捗
- これから行うことの整理
### ToDo
- 「テキストコミュニケーション」、「自己開示」に関わる論文の調査をする
- 論文からわかったことのうち、論文で使えそうな物を抽出する

## 第2回 10/15
欠席

## 第3回 10/22
欠席

## 第4回 10/29
### 伺いたいこと
- [先行研究調査](https://github.com/YutaroShinomiya/Yutaro-Shinomiya/blob/fd3a79415db70121c89f2779f0eb7dff281f1ab3/GM%E8%AD%B0%E4%BA%8B%E9%8C%B2/%E5%85%88%E8%A1%8C%E7%A0%94%E7%A9%B6%E8%AA%BF%E6%9F%BB.md)
- SRQ発表会のスライド草案のチェック
### 進捗
- 40年以上前の文献はあまりよくない
- 書誌情報つける

LINEで意図が伝わりやすくするスキルはどのようなものか？
テキストコミュニケーションで自己開示によって伝わりやすくするスキル？

### ToDo
- 明らかになっていないことを探す
  - 基本の3冊->0冊
		★「バイアス」に関する参考書（心理学、会話、テキストコミュニケーション）を図書館で探す
    - 文献10本を熟読->3本(レポート)★10本※
2. プレゼン
	- GRQについて、何が明らかにされ、何が明らかにされていないか？（※に基づいて述べる）
3. GMの議事メモ
4. しっかり時間をかける

## 第5回 11/5
### 進捗
- [SRQのための文献調査](https://github.com/YutaroShinomiya/Yutaro-Shinomiya/blob/799bbebd4f2fc16b921a082a3[…]%A0%94%E7%A9%B6%E7%99%BA%E8%A1%A8%E3%81%BE%E3%81%A8%E3%82%81.md)

### ご指摘いただいたこと
- 普通の人に伝わることだけスライドで伝えればいい 無駄な用語いらない
- SRQをもっとわかりやすくする。整理する。
- SRQが判明した後の展望も考える

## 第6回 11/12
### 進捗
- [文献調査](https://github.com/kikuchiken-waseda/Yutaro_Shinomiya/blob/483c1676564b89080d49093aea763c04aca76e12/%E9%96%A2%E9%80%A3%E6%96%87%E7%8C%AE.md)

## 第7回 11/19
### 進捗
- [文献調査更新](https://github.com/kikuchiken-waseda/Yutaro_Shinomiya/blob/483c1676564b89080d49093aea763c04aca76e12/%E9%96%A2%E9%80%A3%E6%96%87%E7%8C%AE.md)

### ToDO
- 南さんの文献調査のように、論文の内容をわかりやすく上記Githubにまとめる
 - PDFリンク入れる
 - APA法をコピーできる形で入れる
- 文献調査を今後も続ける

## 第8回 11/26
### 進捗
- [文献調査更新](https://github.com/kikuchiken-waseda/Yutaro_Shinomiya/blob/483c1676564b89080d49093aea763c04aca76e12/%E9%96%A2%E9%80%A3%E6%96%87%E7%8C%AE.md)

### ToDo
- 目的、背景、結果を15本書く。
- 文献調査を今後も続ける

## 第9回 12/3
### 進捗
- [文献調査更新](https://github.com/kikuchiken-waseda/Yutaro_Shinomiya/blob/483c1676564b89080d49093aea763c04aca76e12/%E9%96%A2%E9%80%A3%E6%96%87%E7%8C%AE.md)

### ToDo
欠席

## 第10回 12/10
### 進捗
- [文献調査更新](https://github.com/kikuchiken-waseda/Yutaro_Shinomiya/blob/ec187927a59e483340565b8e9e033169af51e31b/%E9%96%A2%E9%80%A3%E6%96%87%E7%8C%AE.md)
- 12/11発表会に向けたスライド作り
- SRQ改善と今学期の目標決定
```
SRQ:
LINE特有の意味的情報を含まないメッセージ特徴は
認知バイアス(ネガティビティバイアスや意図推測バイアス)の発生に影響をもたらすか？
送り手は中立的表現要素をどのように調整すれば良いか？

目標：
意味的情報を含まないメッセージ特徴がどのような認知バイアスを誘発するのか、
「送り手側の調整スキル」も合わせて検証する予備実験を行い、
本実験において用いる独立変数（句読点、絵文字の有無等）や
従属変数（感情・意図推測、印象など）を絞り込む。
```

### ToDo
- 予備実験のGoogleForm(?)を作り始める。
- 文献調査をさらに進める。
- スライド関連でいただいた指摘を修正する。
	 - CMCに類似研究があり、LINEでは分かっていないことがあるという旨を最初に入れる。
	 - 個人特性とバイアスの関連が検討されていないことはGRQに関連していないことを示唆する。
		- そもそもこれから個人特性の内容は盛り込まなくていい。
 	- GRQ「LINE特有の」（変更済）
	 - 「中立的表現要素」の説明を入れる。
	- 従属変数、（独立変数）の検討

## 第11回 12/17
### 進捗
- SRQ、今学期目標の変更
```
SRQ：
LINEのトーク機能において、
LINE特有の意味的情報を含まない感情補助情報は
受信者の印象形成にどのような影響をもたらすか？

送り手は感情補助情報をどのように調整すれば良いか？

今学期の目標：
中立的表現要素のリストアップ
```
- 中立表現要素(感情補助情報)の論文調査
	- Sakai, N. (2013). The role of sentence closing as an emotional marker: A case of Japanese mobile phone e-mail. Discourse, Context & Media, 2(3), 149-155.
		- 文末要素(文末に加えられる感情補助情報)
			- 絵文字・顔文字
   	 		- 標準句読点 e.g.) 。？！
   	 		- 記号・装飾的要素 e.g.)... ♪
   	 		- 言語的だが非標準な表現 e.g.) w  (笑) (汗)
   	 		- 文末なし
       		- 中途終了文（論文にはない）別論文の引用を後程。
	- 岡井陽菜. (2024). 打ち言葉における言語表現策―句末マーカーの使い方に着目して―. 国語科年報・思草, (18), 24-58.
		-  返信文作成課題
			-  送られた文章が、返信文章にどう影響するかという部分があったため、本分析にはやや不適切？
### ToDo
- 収集方法の検討（1/7GMまでに案を見せて収集を始められるように。）

## 第12回 1/7
### 進捗
- 感情補助情報の収集方法の検討
```
前提条件
- 文末に限定する
- 1方向に限る（双方向のコミュニケーションには触れない）
- 60文字以内に絞る（電子メールなどの従来のCMCと差別するため）
- CMCにおける感情補助情報
　- 句読記号
　- 顔文字
　- 絵文字
　- 記号・装飾的要素
　- 非標準な表現
　- 文末なし
```
https://forms.gle/UfH9CRPauWYcj4Wb9

### ToDo
- 収集する（25人ほど）
	- 新ゼミ生にも投げても良い
 	- generalチャンネル
- プレ卒論
- 発表スライド（1/21GMまで）
